Para começar,
erro de digitação
no nome de David Gustafsson.
David está escrito "Dsvid".
Como se vê na coluna "contato",
o e-mail dele começa com "david",
então foi erro de digitação.
Como pode ter acontecido?
Deve ser erro de inserção.
E por que é importante
corrigir isto?
Se você for entrar em contato
com a pessoa e errar o nome dela,
não será muito legal
para o David.
Isso se você escolher
e-mails automatizados
e copiar o nome
direto da tabela.
Vamos documentar.
Essas tabelas "tratamentos"
e "pacientes" estão crescendo.
Vamos criar dois subcabeçalhos.
Este modelo de preparação
pode ser feito ao seu gosto.
Não é um documento rígido.
Ajuste-o conforme
sua preferência.
O problema seguinte
é na tabela "tratamentos",
mais especificamente nas colunas
"Auralin" e "Novodra".
Existem diversos problemas,
mas vamos nos concentrar
neste por enquanto.
O fato de as dosagens
estarem notadas
na forma "dígito-dígito-u".
Para a primeira pessoa
da tabela,
a dose inicial de Auralin
foi de 41 unidades
e a final, 48 unidades.
Isso deveria estar
em colunas diferentes,
mas resolvemos depois.
O fato de ter uma letra "U"
grudada no final
significa que o Pandas
não interpretaria a variável
como um float ou um inteiro,
o que é necessário
para cálculos.
Como tem a letra "U",
o Pandas leria o dado
como um objeto,
basicamente uma string Pandas.
Não poderíamos
fazer cálculos
usando as doses inicial
e final de cada droga.
É um problemão.
Como pode ter acontecido?
Às vezes,
é só falta de planejamento
da pessoa que registra
as informações
do resultado do teste clínico.
E se o responsável
pelo registro
tiver usado
uma folha de papel?
Talvez não soubesse
que os dados seriam digitalizados
usando algo como OCR,
que identificaria o "U"
e esses traços
em vez dos números inteiros,
como desejávamos.
Vamos documentar isso.
É uma correção importante.
Esta é uma observação possível.
Certo, voltando
à tabela "tratamentos".
Outro problema
é que nome e sobrenome
na tabela "tratamentos"
estão em caixa-baixa.
O mesmo serve para a tabela
"reações adversas".
Isso é um problema
porque a tabela "pacientes"
não está em caixa-baixa.
Você terá dificuldades
se quiser juntar
as tabelas mais tarde,
o que, já adianto,
provavelmente faremos.
É outro erro de gravação
ou preenchimento.
Vou documentar
com observações,
uma para cada tabela.
Para o último problema,
vamos para o fim da tabela
"tratamentos".
Há 280 linhas.
A última com dados é a 279,
pois é um frame de dados
com índice zero.
Se formos lembrar,
cada braço do tratamento
continha 175 pacientes.
Eram 175 do Auralin
e 175 do Novodra.
Então parecem estar
faltando dados aqui.
Saber onde estão
é outra história.
Faremos isso depois.
Por ora, vamos documentar tudo
com uma observação.
Deveríamos ter 350 no total.
Dois grupos de 175.